# homework21_react

## 1. Обязательно ли скачивать и устанавливать какие-то библиотеки для начала работы с React?

Нет, необязательно. Можно обойтись простой HTML-страницей со script-тегами. Но на них далеко не уехать. Есть сложный вареиант настройки рабочего окружения. Новичок же может воспользоваться облегченным вариантом через create-react-app.

## 2. Перечислите плюсы и минусы SPA приложений?

**Плюсы:**
- быстрая работа, т.к. экономится время на повторную загрузку;
- можно работать на десктопе, в вебе, отчасти можно заменить мобильные приложения;
- можно задействовать большие объемы данных;

**Минсусы:**
- первичный размер файла достаточно большой. На первичную загрузку тратится больше времени;
- обязательно нужно подключение к интернету;
- есть трудности с SEO-оптимизацией.

## 3. Как создать React-приложение?

Для быстрого старта надо последовательно ввести:
npx create-react-app my-app
cd my-app
npm start

## 4. Является ли React фреймворком? А какие ещё есть веб-фронтенд фреймворки?

React не является фреймворком. В рамках модели MVC (где m - model, v - view, c - controller) чтобы считаться фреймворком надо иметь все три компонента:
- Модель (Model)  содержит все данные и уровни бизнес-логики, её правила и функции;
- Представление (View) отвечает за отображение данных модели пользователю, реагируя на изменения модели.
- Контроллер (Controller) интерпретирует действия пользователя, оповещая модель о необходимости изменений.
у React нет контроллера, поэтому он является библиотекой. Вместо контроллера используются state-менеджеры.

Веб-фреймворки:
- Angular;
- Vue.js;
- Svelte.

## 5. Какой командой можно добавить библиотеку или компонент в свой файл?

Сразу ее надо установить, например, следующей командой:
npm install ХХХ --save, где ХХХ - название библиотеки.

Потом надо импортировать в свой файл, в котором мы хотим ее использовать:
import { ххх } from 'ХХХ';
где ХХХ - название библиотеки, ххх - название компонента


## 6. Найдите три внешних React-компонента, которые вам могут пригодиться в будущем (*например, react-color, react-google-maps и пр.*)

[React Photo Gallery](https://github.com/neptunian/react-photo-gallery)
Адаптивная и хорошо настраиваемая React-фотогалерея, не имеющая состояния. Она поддерживает исходное соотношение сторон ваших фотографий и использует фактические элементы изображения. Кроме того, вы можете передавать свои пользовательские компоненты изображения для добавления дополнительных функций, таких как подписи и «избранное».

[React Awesome Slider](https://github.com/rcaferati/react-awesome-slider)
Gозволяет создавать плавные, красивые и отлично настраиваемые переходы. Это совсем небольшой (7 Кб) компонент, который поддерживают все основные браузеры.

[React Data Grid](https://github.com/adazzle/react-data-grid)
Мощный, быстрый и лёгкий в использовании компонент, позволяющий вывести на страницу нечто вроде листа Excel. Он умеет обрабатывать клавиатурные команды, копирование и вставку данных, и, в целом, ведёт себя так, как обычно ведут себя электронные таблицы. 

## 7. Какой основной файл SPA-проекта, где мы делаем изменения?

Это файл App.js, который лежит в каталоге src.

## 8. Зачем нужна папка build и какой командой мы генерируем её содержимое?

Это каталог, который создается при сборке проекта для продакшена. В нем размещается весь код, написанный в каталогах src и public и собранных в несколько файлов при сборке проекта.